    Представляю вашему вниманию консольную программу на Python для работы с вакансиями платформы hh.ru.
Программа получает информацию о вакансиях с платформы hh.ru в России, сохраняет ее в файл и позволять удобно работать с ней: добавлять, фильтровать, удалять вакансии
  Кроме того, для возможности фильтрации и сортировки ваканский по заработной плате реализована интеграция с сайтом Центрального банка РФ, откуда загружаются актуальные курсы валют: белорусский рубль, казахстанский тэнге, доллар США и евро.
  Для взаимодействия с внешними сервисами программа использует механизм API посредством встроенной библиотеки requests.
  Файл в формате xml с курсами валют на текущую дату загружается из Центрального банка по ссылке https://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp?date_req=. В указанную ссылку дописывается текущая дата. Парсинг данных осуществляется посредством библиотеки lxml.
  В программе реализован интерактив с пользователем посредством запроса у пользователя необходимых для программы данных и вывода итоговой информации на экран.
  В начале программа спрашивает у пользователя, загружать ли из файла ранее сохранненные данные поиска. При отказе предлагает сформировать новый запрос на hh.ru. Количество загружаемых вакансий задано программным путем и равно 100. Данные загружаются в формате json. Сохранение отобранных пользователем вакансий также осуществляется в файл json. В программе предусмотрена фильтрация полученных вакансий по следующий критериям: слова в наименовании вакансии, опыт работы, зарплата от и зарплата до. Кроме того, отобранные данные могут быть отсортированы по заработной плате. Если зарплата указана в валюте в классе Vacancy предусмотрены декораторы, которые автоматически пересчитывают суммы в рубли. Также пользователю предлагается осуществить поиск вакансии по наименованию, зарплате от и зарплате до. Одно из значений зарплат или оба могут отсутствовать. Реализована возможность удаления найденной вакансии из файла с данными. В конце взаимодействия пользователю предлагается сформировать новый запрос. В случае отказа программа завершается.
  Классы для работы с API внешних сервисов и вакансиями реализованы в парадигме ООП. Для экземпляров класса вакансий реализована возможность их сравнения посредством переопределения дандер-методов. В качестве критерия для сравнения используется заработная плата. Указанный функционал позволяет сортировать вакансии по заработной плате.
  
